---
title: 人生哲学
date: 2022-02-17 21:24:04
tags: []
alias: 
category: 
stars: 
isdraft: true
url: 
---

其实任何的投资都是策略，都是方法论，在这之前一定要有道，有了道才有术！否则就是很空虚的一个人。

## 第一章 关于金钱的俗事

财富是什么？财富是用来花的，用来提升生活质量的，所以不要颠倒黑白。但是除了花之外一定是要投积蓄的，强制每个月 30%~40% 的工资用来积蓄。

> 穷这个字，底下是个「力」字。富呢？底下是个「田」字。
> 
> 什么意思呢，意思就是，你朝九晚五，辛苦劳作，每天起得比鸡早，睡得比狗晚，最后大概率还是穷。因为你是在出卖体力，手停口停。
> 
> 然而有资产的人呢，有房的收房租；有股票的拿股息，碰上牛市翻几倍；有公司的雇一帮人为自己挣钱……当你的资产大到一定程度，你就变成了「富」人，因为你有了「田」，于是你可以恬不知耻不劳而获地成为社会的寄生虫了。


### 尽早开始，积少成多
1. 积少成多
2. 尽早开始
3. 注意风险（低买高卖，3~5 年不用的钱用来投资）

### 孤独是赚钱的必修课
要让别人相信你，你要先做出能让别人相信你的事。想要得到尊重，先拿出成就来。

> 世界不会在意你的自尊，人们看的只是你的成就，在你有成就之前，切勿过分强调自尊。

幸福是一件不可多得的事情，全方位支持你的家人、爱人很少的，除了自己要自爱和努力证明自己之外，还有一个点就是做好享受孤独的准备。**不要强迫别人去理解你、支持你、认可你**。懂的人都懂，不懂的人永远不会懂。心态一定要好，无所谓的，过好自己就行了，一切都是最好的安排。

**享受孤独，其实，也很不错啊。**

> 是啊，学会享受独处。冯骥才曾说：“平庸的人用热闹填补空虚，优秀的人以独处成就自己。”物以类聚，人以群分。不知不觉中我们在寻找同频的人，找到志同道合的人，很幸运遇见了有知有行、遇见了一群可爱的人。虽然没有见面但是通过文字，理念，我觉得自己找到了一群同频共振的人。乔布斯说过：“你的时间有限，不要为别人而活、不要被教条所限、不要活在别人的观念里，勇敢地去追随自己的心灵和直觉。不要盲目跟风，大多数人选择的不一定是对的，真理往往掌握在少数人手里，做自己喜欢做的事，别太在意别人的看法。人生本来就是孤独的，赤裸裸地来到这个世界，又赤裸裸的离开。独处让我思考本质的东西。

### 关于财富和消费
关于财富和消费的建议
1. **不要被消费主义洗脑**，永远买有用的东西，而不是性价比的东西，也不是奢侈的东西，有用的东西，别买一堆垃圾，还不如买有品质的东西，；**花钱要有度，能买了再买，需要买了再买！**
2. 消费是为了拥用更好的生活，什么是应该消费的东西，就是看到，摸到就会很开心的东西，这就是自己喜欢的东西，让自己开心的东西，买好的东西，有时候人生就是很奇妙的，买好的东西，人生会越来越顺的。
3. **永远要有存款**，这个存款是 6~12 个月，比如我现在单身在上海每个月的消费大概是 5000，那么我需要最少 3 万的现金存款。如果有房贷、车贷这部分钱也要算上，**一旦出现了什么意外，这就是保命的资产**；
4. **增加收入**，一个人的收入：主业+副业+投资，相当于一个人赚 3 个人的钱，这样子当然就能赚的更多了。主业：在自己的行业努力做到 10%，转的钱一定不会少，这个时候不需要副业也行，当然这个程度上副业也就自然而然来了。所以说个人努力使最重要的！一定要最好自己的主业，同时如果有自己喜欢的副业当然更好。
5. **理性理财**，辛苦积累的财富消失很简单的：黄、赌、赌和投资，这 4 点很容易就会把一个人的财富消失掉。
6. **财富是身外之物**，除了财富，对我来说：健康的身体、幸福的家庭和做自己喜欢的事情给别人带来价值是最重要的事情。什么朋友、面子啦，其实都没有这 3 个重要。
7. **君子爱财，取之有道**，不要违法，不要违法，不要违法！

### 关于本金的积累
纠正一下我的一个错误的观念：我要买车子，目前来看是非常不划算的事情。

关于本金的积累和复利，复利是很可怕的事情，本金也是很可怕的事情，所以想要赚的钱多，那就是一定要有足够的本金，剩下的教给时间，你会富有的不行的。

如果没有好运气怎么办？那就坚持积蓄啊，没有什么事情比这个更重要了，对吧，不去埋怨，继续坚持就行了。

**除了继续积累和储蓄，剩下的就是拼命把自己的主业做到最好，去发展潜力的公司，争取考奖金和股票继续拿到更多的本金**

### 关于巨额财富
北上广算上房子，其实千万富翁太多了，但是真的生活还是非常朴素的，不管如何都是必须要过开心快乐的生活。越有钱就更加要快乐！所以我现在做的事情就是保持快乐，快乐起来！


## 第二章 人生不烦恼指南



