---
title: "关于生产力的一些思考"
date: 2022-03-15T15:57:50+08:00
draft: True
categories: [生活]
tags: []
---

## 明确一个概念

- 抓住本质
  - 不管是 OKR 还是 KPI，或者是 PMS、KMS，这些都是名词而已，本质上其实就是个人成长，公司成长，项目成长，不管形式如何变化，本质是不变的。
- 工具不是核心
  - 尝试过很多的工具，无论是智能还是有自动化的工具，多么高深的理念都不管用的，核心点是自己，如果自己没有这个概念，什么工具都是没有用的。
- 之前很多年没有工具和各种概念，人们也可以处理的很好，可以说现在的科技发展都是在那个时候出现的
  - 基于这一点，所以我觉得工具不重要，选择一个合适的更加重要
    - 合适：简单的工具是最好的，也就是说纸和笔，或者说科技化一点，将纸和笔搬到计算设备上，比如手机
- 记住：没有计算设备依然可以把这件事情做好
- 不要有执念，非要更好的工具，更好的工具没有意义，聪明的人都在找捷径，找方法，笨的人直接做了。

## 我的 OKR

- 直接使用系统自带的备忘录
  - 产生摩擦
    - 每天早上起来，开始记录自己的 TOP3 事件，把今天主要做的事情做到就好了，这就是最简单的，每天结束的时候 check 一下，太自动化的东西反而没有摩擦，也就导致了连结是不深刻的。
  - 数据无用论
    - 每周、每月完成了多少的工作是没有意义的，这些数据本质上来说没啥意义，不能替代你去完成该干的事情
  - **当你不去关注效率的时候，效率就提高了。**
- 使用系统自带的日历
  - 对于一些常规的约会、活动可以使用日历即可
- 提醒事项
  - 可以使用 siri 进行提醒，提醒事项的本质不就是为了不让你忘记本来要做的事情吗？
  - 为什么成了很多流程，之类的，这反而复杂了，没有必要这么复杂
- 番茄钟：
  - 主要用来感知时间，不是说这个东西非常的好用，没有任何的缺陷，而是说，最起码培养起对自己时间的认知，有一个时间的概念，同时也有一个娱乐的概念，娱乐的时候进行一下计算
  - 在手表上使用更加好。

## 认知远比时间管理有用

- 如何处理情绪。
- 如果达到平衡，这都比时间管理有用和更有价值。

# 关于 productive 的一些思考

## 组织我的生活

- 环境能源：
- 金融能源
- 健康能源
- 关系能量
- 精神能量
- 时间能源
  - 能否自动化部分占据时间的活动
- 目标能源

## 开始组织以上生活的方方面面

- 让以上的能源和能量按照你想要的结果来进行构建，去建设这些事件，保证这些事件能完成最终的结果
- 生活中最快的方法不是 do more，而是 stop，stop 掉无关的东西，一个形象的比喻：如果你的生活是一个花园，最应该做的事情是产出杂草，准备好土壤和肥料
- 如果说你对自己都不负责，谁能对你负责？想象自己是一个管理花园的园丁，如果自己都不能一丝不苟的去，那么这个杂乱的花园谁回来负责？没有人比你更加希望自己的花园是一个美丽的花园。
- 如果说每天睡觉之前都不能问自己今天有什么收获、学习到了什么？这一天就是虚度的，一个个残废的今天会变成残废的昨天，那么这些残废的昨天怎么会有一个好的明天？
- 你的想法要比什么都重要！想象一下全都是积极的想法，那么消极的想法就不可能有空间进入。
- Don‘t need more, need less, do more. Talk is easy, hard to do.
- 生活里当我们想拥有某些权力，为了能配上这个权力，对自己的生活就需要完全的掌控，掌控每个细节，甚至可以说，我现在的这个番茄钟是为了什么？有价值嘛？

## 跟踪重要的指标

其实本质也是聚焦在自己的 area 上，这很重要，保证不会偏离航道。

每个人的生活是一个笔记本，当他打算在其中写一个故事的时候，然后再写另一个。那么他最卑微的时刻一定是他将已经写的笔记本的体积和发誓要完成的体积进行比较的时候，所有尽可能去创造，而不是吹牛和不创造，创造是减少情绪的关键点，创造，然后自信，继续创造。

在您组织好自己、制定计划、开始跟踪并养成祈祷/冥想的习惯后，采取行动和忙碌将是自动的。您将专注于正确的事情并以正确的心态来实际执行。

# OKR 主流思想

分析一下现在的一些主流的思想

GTD
间歇日记
番茄工作法
费曼学习法和卡片笔记

番茄工作法
可以有不同的番茄时间，最好的方式还是 25min，除了 25min 容易导致如果在心流的模式下被打断除外其他的优点都是非常不错的。而 50min 有一个严重的问题，那就是时间过长容易被打断，我反正是很难集中注意力这么长时间的，所以 25 min 是可以保持的，如果进入到了心流的状态，可以不结束就好了。（或者可以强制结束，但是 5min 依旧可以继续保持而不是休息）
一个非常重要的概念是：番茄工作法可以保证你专注在一个点上，这才是保证专注的意义，关掉不相关的东西和内容。桌面的话可以使用不同桌面的方式，手机的话也可以使用不同模式的方式实现。
核心点都是在于保证环境和自己的心理、大脑都专注在必须专注的事情上。

费曼学习法的本质是：思考，这和摘抄非常不同，用自己的话记录自己的思考。其实这个费曼学习法的本质也是**学习金字塔**的一种表达：金字塔一共是 7 层，主要可以简略的使用参与人、内容形式、交互方式、实践这 4 个方面：

1. 听讲：参与人：别人，形式：枯燥，交互：单项
2. 阅读：参与人：自己，形式：枯燥，交互：单项
3. 视听：参与人：别人，形式：有趣，交互：单项
4. 演示：参与人：自己，形式：有趣，交互：单项
5. 讨论：参与人：自己和别人，形式：有趣，交互：双向
6. 实践：参与人：自己，形式：有趣，交互：单项
7. 教授：参与人：自己和别人，形式：有趣，交互：双向

所以最高效的形式：向别人演示、于别人讨论、动手实践、传授别人
延伸到自己的实践中：学习和记录 -> 自己演示给自己 -> 实际运用 -> 分享（引发讨论） -> 在讲一遍给自己

# 我的社交媒体使用指南

1. 任何软件的 Messages 功能都无法替代现实里交流，以为线上生活能够取代线下生活是一个非常错误的观点。
2. 设置处理信息的时间和频率，不要让其他人的信息打断自己的注意力。

不再点赞和评论任何的社交媒体内容，私聊私信都是比这些更好的方式。

取消使用社交媒体，转而使用 RSS 进行必须关注的内容。

> 实际上无论我再怎么样子，都没有从社交媒体上真正的获得什么，这些时间用来睡觉产生的收益都要远远大于浏览。况且很短的文章根本不可能产生更好的价值，真的有价值的东西会找到你的，而且及时有价值也不代表就对此刻的自己有价值，这个世界上今天之前有价值的东西就足够看 N 年了，仅仅是社交媒体上失去的，其实不算什么。

批量异步的使用社交软件和聊天软件的浏览和沟通功能，让资讯和信息在空中飞一会，其实工作也可以这样子，很多时候信息是不同步的，不批量的处理带来的结果必然是低效和严重干扰专注力的，比如：中午和下午某个时间点统一处理信息，其他时间不处理信息。

设置固定的时间用来交流，比如下午 6 点我才会回复消息，这样子别人就知道了你原来只在这个时间段才有时间，所以就不会在别的时间来打扰你。工作中设置状态和带着耳机也是一种方式，让别人知道你是没有时间的。

# PARA 理念

`PARA` 是一个系统，是一个流程，也是一个标准的规范，当然也不是说规范就不能进行修改，而是说是一个通用的标准（类比 `Linux` 的 `FHS: Filesystem Hierarchy Standard`）

使用 `PARA` 的目的是为了服务 `PKM`，因为有了 `PARA` 的标准，就能够让信息的存储和流转相对的标准，这也带来了一些好处，相当于给大脑增加了一个缓存，解决一个问题前会搜索本地是否有缓存的已有信息。

## 基础概念

`Project`：**范围、预期、时间**，也就是说会有一个明确的说法：在某个时间内完成某个可以用数字量化的 `goal`。
`Area`：永远没有结束，是不可能完成的。不同的 `Area` 只是存在一个活跃或者说优先级的问题，比如：健康的身体是 `Area`，而本周跑步 10 km 就是 `Project`。存在 `Area` 的原因是对齐，每一个 `Project` 都要有对应的 Area，这样子才能保证自己是在正确的路径上，减少无意义的时间消耗。
`Resource`：资源，参考资料，根据 Project 建立（不要去收集资源，直到你你有需要这些资源的 `Project` 开始），比如：做饭不是我的 `Area`，但是可以是家庭、关系和朋友的相处过程中的一个 `Project`，这样子也是可以的。
`Archive`：存档，**短时间内不会使用的**，短时间不会使用的东西很多，类比软件开发的过程，`v0.0.1` 版本确实不需要了，就需要归档，这个归档是为了将来可能有总结的时候再拿出来放到进行参考。

## 实践

保持各个软件的一致性，也就是一样的目录结构，这样子能够减少切换软件导致的摩擦，如果都是一样的目录结构切换的时候几乎是无感的。

先确定 Area，也就是这辈子自己觉得最重要的领域

根据 Area 创建自己的 Project，Project 再转成 tasks，在执行 Project 的过程中会有一些 Resource，就放到 Resource 中，至于一些附件等可以放到 Archive 中，这样子就能保持相对统一，当然这个也是灵活的，Resource 和 附件等等都可以放到 Project 中，等到结束了这个 Project 再统一分开，或者干脆不分开也是可以的，

## Review

我认为最关键的点在于：`review`，也就是定期回顾，这是能保证这套系统不崩溃的最有效的方法。

`review` 的粒度可以细化到 `day` 级别，这个级别使用 `SuccessJournal`、`MorningPage` 进行，每天睡前灵魂问一个问题：今天学习了什么？

这一篇我暂时先不写完，自己实践一段时间看看效果，再继续写吧。
