掌控精力的四个维度：运动、饮食、休息和心态

## 运动

运动的本质是获取足够的精力，完成高强度的工作后还能哟 u 精力去享受生活。
**心肺功能是保证精力充沛的第一要素，力量不是**

正确的运动顺序

1. 泡沫轴放松
2. 动态伸展，伸展关节、韧带和肌肉
3. 运动
4. 静态拉伸，保证放松

跑步的 4 个指标

- 体脂率（跑步训练的启动指标）
- 最大摄氧量（确定跑步舒适区间的指标，高强度的间歇性训练可以短暂的提升，但是下降的也非常快，不如慢慢的提升）
- 心率（制定跑步强度的指标）
- 疲劳指数（调整跑步强度的指标，监测指标也是心率，如果早上起来的心理超过了以往的值，就代表需要更好的休息了）

人体适应一个运动强度的时间是：4~6 周，超过了这个周期就需要调整运动强度，寻找新的刺激，运动能力才能进步。

> 关节和骨骼是不可再生的，也不会因为运动变强，所以保护自己的关节和骨骼非常重要，让肌肉去承受更多的压力。

> 每天跑步 50 分钟到 1 个小时，最多可消耗 400 多卡路里。这 400 多卡路里相当于 3 把瓜子或 10 个雪饼或 1 袋奥利奥的热量。如果每天跑步的时间为半个小时，那消耗的卡路里也就相当于一小罐可乐的热量。

## 饮食

> 其实运动消耗的能量和自己饮食摄入的能量可以说几乎忽略，减少体重本质上来说，就是饮食的控制，其他的控制都是很虚的。

饮食没有最好只有更好，所以希望使用一种方式是不切实际的，也是偷懒的行为，最好的办法是根据每天的状态进行

> 比如进行高强度训练时，需增加饮食中糖分的比例；进行肌肉训练时，需增加饮食中蛋白质的比例。每一份饮食计划都是针对单个运动员定制，然后严格按照计划提供饮食。

> 中高强度的运动都是以消耗糖分为主，越是挑战运动员极限的高强度运动，越离不开糖分。糖分不足会导致肌肉缺少力量，从而影响运动能力。

> 误以为不吃主食就能有效瘦身的人，最终半途而废。不吃主食，减少糖分摄入，大脑昏昏沉沉，做事没有动力、缺乏幸福感，还怎么谈得上精力充沛？必将事与愿违。

> 所以每天摄入多少糖、蛋白质、脂肪

> 不一定吃的都正确，但是一定不要吃的：高糖、高油、高热量（油炸食物、奶油蛋糕）

> 饱瘦训练营中有个学员，刚开始几天体重控制得很好，在周末开放日决定补偿一下自己，中午吃了大量的炸鸡、薯条，吃完以后觉得昏昏沉沉的，就在沙发上睡着了，一直睡到晚饭时间，这一天莫名其妙就结束了。为什么会这样呢？这是因为大量的劣质“燃料”进入体内后，消化起来非常吃力，为了消化这些食物，大量的血液集中到胃部工作，大脑就会出现供氧不足。这时不但没有增加精力，反而一动都不想动，很快就能睡着。所以，这些食物可谓百害而无一利：第一，不但没有补充精力，反而消耗了更多的时间；第二，入睡以后消化系统还在不停地工作，身体没有得到充分的休息；第三，摄入过多，超出基本需要的多余能量储存在身体里成了负担。大部分高糖、高油、含有多种添加剂的零食类食品都属于劣质“燃料”，会在身体代谢中产生残渣，摄入过多会导致体重越来越高，精力越来越差。

> 国内的饮食和外国的饮食在蛋白质上处理非常不同，这是因为国内蛋白质的操作方式非原生化较多，很多时候的红烧和糖醋都在大量的增加油脂的摄入

> 绝大多数的好吃的二次加工食物都存在一个问题：糖和脂肪的过量。

> 需要注意的是，市面上销售的维生素药品、保健品和售价几元的维生素药片的有效成分是相同的，除了因添加香精、色素、甜味剂而引起的口感的不同，没有别的区别。所以，选择普通的维生素片即可。

## 休息

### 如何正确理解休息？

- 休息是一项为工作赋能的技巧：休息的目的是“为更好的生活状态休息”，而不是“因为训练或工作过度疲劳休息”；
- 休息是一种积极主动的选择，而不是不得已而为之。休息不应只存在于节假日，而应该存在于每一天，看电视、刷手机、玩游戏……都不是真正意义上的有效休息。
- 会休息是一种利用最短的时间缓解疲劳、让身体恢复到最佳状态的能力，唯有掌握了正确的休息方式，才能让自己有精力享受生活带来的乐趣。

### 什么是正确而有效的休息管理？

充分休息+高效工作=活出想要的人生，这才是精力管理的含义。休息和工作是相辅相成的，充分休息是人生得以正常继续的必需环节，但是很多人对正确的休息方式存在误解。

正确的休息方式应该是

- 充足的睡眠
- 冥想
- 筋膜放松等缓解疲劳、补充精力的方式，而不是继续消耗精力的方式，听音乐、瑜伽、爬山等是好的休息方式，不要不要做消耗注意力的活动：刷剧、打游戏、泡吧等等。
- 快速充电的休息，散步、和朋友聚会聊天、回到大自然中、休假

## 休息

### 优质睡眠

1. 睡前 90 分钟原理电子产品
2. 睡够 8 小时，获取更多的优质睡眠
3. 建立自己的睡眠规律
4. 短暂休息 30 分钟

> 精力的维度：意志力和专注力。休息会存在恶性循环，至于是现有精力还是现有休息，其实不是很重要，因为两者都很重要，只有休息了才能保证有精力，有精力了才能保证足够的意志力和专注力主动休息，而不是恶性循环。

> 睡眠，睡眠失控的原因：大脑兴奋导致自己不断的消耗，直到自己的身体不能消耗为止（彻底的累了）

> 睡眠：深度睡眠和快速动眼睡眠，两者都是放松和恢复身体技能的方式，只是快速动眼睡眠阶段还会对大脑进行放松，这是一种更加高效的睡眠，想要达到这个状态只有一种方式，那就是睡眠时间足够！8 小时的睡眠时间。

> 我们的身体也很想知道它的睡眠安排：有多长时间可以用于睡眠，什么时间段可以入睡。一旦形成了规律，身体就会制定出一套时间表，分配好深度睡眠、浅睡眠、快速眼动睡眠的时间，确保我们每天准时自然醒来，并感觉到精力充沛。

> 打盹儿和午睡时间不要超过 30 分钟，保持浅睡眠状态，才能起到快速清理内存、重启的效果，哪怕只是闭着眼睛养养神也可以。如果超过 30 分钟就会进入深度睡眠状态，这时被叫醒，反而会引起反应力、判断力的下降，就失去了帮助精力重启的作用。

## 心态

### 心态管理

心态管理是精力管理的基石，包括三个核心要素：安心（不着急）、真诚（不逃避）、认真（不放弃）。

- 安心，就是去情绪化，在做事的时候保持安心专注的状态，安心的心态是基础，本质上属于心理储备；
- 真诚，就是真实面对人和事，不逃避，不只是对别人真诚，其实也是对自己真诚，不给自己找任何理由和借口，遇到问题及时去面对、修正和解决，对错要分明；
- 认真，对待每一件小事都保持认真的态度，是能耗最低的方式。

### 关于焦虑压力

- 焦虑：焦虑不来自未知，而是不自知，想要的太多了。
- 压力：认清自己，将有限的精力给最重要的人和最重要的事情。
- 注意力：钱是可以再生的，时间不属于你，你只能和时间做朋友，但是注意力是你能拥有的最宝贵的资源，也是你的权力。
- 专注力：切换会大量增加再次恢复的之前专注事情的时间

### 动力管理

动力管理为心态管理提供了执行力，是将心态管理付诸实践的必要过程。动力管理可从以下三个方面着手：

1. 在做事前，先为这件事赋予重大意义；
2. 思考如果不做这件事，会有哪些负面影响；
3. 为减少个人随意性，通过团体互相监督、鼓励进行学习。

> 关于认真：只有认真做一件事儿，才有可能获得好的回馈。否则即便别人想要帮助你，都不知道从哪里着手，也就很难有理想的结果。

> 如果一个女人永远穿戴齐整，发型一丝不乱，皮鞋的鞋缝里面连一点尘土都没有，那即便她一时不顺也不用担心，她一定是可以把日子过好的人。认真的人，没有什么事情能难倒她的

> 不需要坚持的事情更加容易坚持

> 把其他人需要坚持和努力才能做成的事情变成“干脆停不下来”“谁不让我做我就跟谁急”的事情，找到了它的价值和意义之后，其实就没有那么难了。而在这种情绪状态中，精力的耗散程度会大大减少。

> 去化解，而不是对抗：吸引一个人去赌博，最好的办法就是一开始让他赢，一次次的赢牌给他带来的满足感越来越大，他就很容易陷进去，难以自拔。

## 总结

1. 传统的运动中存在很多错误的观点，比如说更加刻苦的力量训练，更加严苛的执行计划，其实没有用的，没有人能坚持下来的，最好的办法就是适量，同时科学。心肺功能是运动的核心功能，也是锻炼的核心点，更加聪明的运动而不是苦大仇深的运动。
2. 饮食是燃料，当天天吃不好的燃料的时候，就会导致人的全面崩溃，不只是身体上，心理上意志力、专注力也都在丧失，吃更加健康和合理量的饮食很重要。
3. 休息，我认为休息是最重要的，没什么，其实就是强迫自己睡，睡眠不足是一个恶性循环，不断的熬夜，不断降低的意志力和专注力。
4. 心态：我认为真诚、诚实最重要，这样子心理是正大光明的，不会害怕，坦坦荡荡最重要。同时保持头脑清晰，情绪稳定的认证做事情就好了。
5. 最后就是保持极简，不是说极端的极简，而是说放空自己，保持对生活的掌控感。
