## 暗时间

### 暗时间

#### 暗时间原理

用人脑类比计算机的 `CPU`，如果 `CPU` 满载运行一天和没有任务给 `CPU` 运行，这是完全不同的状态，但是对 `CPU` 来说是没有区别的，也就是说用脑子和不用脑子都是一样的，他都在那里也不会坏，但是产生的价值是不一样的，`CPU` 满载可能运行了很多用户的任务，产生了很大的价值，反之一点价值没有，但是这一条的时间是流逝的，不会因为你没有任务就会等你的，时间是公平的。

**所谓的暗时间就是善于利用思维时间，会在无形中比别人多出来很多时间**，一个典型的例子就是同样的时间，不同的人学习了不同进度的知识，当然每个人的天赋有差距，但是在本身的条件下，如果多利用暗时间，那么一定会比本身的产量要高很多的。如果一个小朋友被关在一个特殊的空间内，无法和人交流和参与社会活动，那么即使成年了，那么他的状态可能也和刚出生的宝宝差不多的。（**所谓的暗时间就是让任何的时间内大脑都有任务在处理，这个任务可以是主线程的，也可以是后台进程或者是异步的任务**，简单来说就是大脑要多琢磨事情，而不是处理一些喂养的垃圾信息和无效的任务，什么是无效的任务，八卦新闻就是无效的任务，可以偶然看一下没关系的，但是一天看好几个小时还在不断的追瓜，看其他人观点，这就是非常无效的任务，因为对你本身没有任何价值）

时间是一样的，但是每个人的生命却不是一样的，衡量一个人的知识一定是这个人的思维总时间而不是说活了多久。当然生活中有很多的时候比如：走路、吃饭、洗澡、上厕所这些活动都是需要消耗时间的，这个时候能否让自己的 `CPU` 满载运行也就是所谓的**暗时间**，反正闲着也是闲着，不如给自己的 `CPU` 任务！

看书不要理解表面的意思，而是说要领悟，领悟最重要的两个理论：**理解和推理，其实这是一个先后先后的概念，通过推理去理解**，这样子才能记忆的更加深刻，而且能深入理解一个事物，看到别人看不到的地方，常次以为，累积起来的结果非常出乎意料。

**投入时间是一个相对的概念，实际的投入时间是：时间\*效率**

**能快速的进入状态，并且能长时间保持状态，是高效学习的 2 个最重要的方法**

#### 如何高效

**原理**：计算机在进行多线程工作的时候需要不断的保存上下文状态，这样子在回到原来线程的时候才能保证正确，这个**上下文切换类似状态激活**，再次进入线程的时候需要再进入这个线程的激活状态，所以并不是一下子就能进入的，而是要有激活状态的过程，当一天不断的有这种上下文切换的时候，会花费大量的时间用来进入状态。（类似，你在做一件事情，别人临时有事喊你开会，开完会后，你再进入之前做的事情时候就需要时间进入状态，这是非常不好的行为）

**快速进入状态（状态激活）**：做一件事情的时候，需要进入一个做事情的状态，即集中精力做这件事情的状态（这个时候大脑的触点会将要做这件事情的思维、知识、记忆等等激活），站在这个角度上看快速进入状态（激活状态）非常的重要。（比如读书 60 分钟，你花了 5 分钟进入状态，那么你就有 55 分钟是在状态里的。而如果花费 10 分钟进入状态，其实你只有 50 分钟在状态里的，看起来都是 60 分钟，其实差距还是很大的，特别是这个时间累计的足够久）

**保持长时间的状态（状态中）**：就是所谓的心流状态，我记忆里最心流的状态是小时候，自己在看书，也不知道过了多久，抬头一看才发现天黑了，或者是看书忘记了时间，直到妈妈喊吃饭才想起来原来该吃饭了。

如何达到心流的状态：**一定是需要大段的时间，因为这段时间内大脑的神经网络都被这件事情所占据，换句话说都被激活了，所以一定要有大段不被打扰的时间来保证心流这个状态的发生，心流的状态就是学习的最佳状态**

> 心流 `flow` 的特征
>
> 1. 自动运转：事情做起来顺手不需多加思考，身体自动发挥。
> 2. 时间流逝：处于心流状态中，不会在意时间的流逝，直到回到正常状态后，才会注意到已经过了多长时间。
> 3. 不觉他物：专注投入事物之中，导致不易察觉像是饥饿、手机震动等感觉与刺激。
> 4. 感到愉悦：在事情完成后，感受到愉悦、满足、成就感等正向情绪。

**打断状态（状态中断）**：很多时候，我们会遇到一些干扰的东西，抗干扰能力就很重要，**这种抗干扰的能力也是可以被锻炼的**，现实的生活中会有很多的干扰出现导致状态中断，比如：洗衣机洗的衣服、晚上的饭局，这些都像是异步的任务，虽然说这些东西可以在某个时间点来通知你，但是你心里总是会忽然的想起来这件事情，就好像一协程，不断的时不时来提醒你一下。这种能力不是说可以随时就能有的，而是说要锻炼：1. 锻炼在嘈杂的环境中保持专注的能力。2. 锻炼碎片化时间思考的能力（最好的例子是在厕所准备书和本子，写两笔读两页）

> 解决中断的状态的一些方法：尽量保持自己在未来的 3~4 个小时没有这个干扰出现，关掉手机、提前买好菜、提前洗完衣服、提前回掉邮件。

### 设计你自己的进度条

如何坚持的一些事情，坚持最大的一个人性弱点是害怕，害怕自己的付出和坚持没有回报，害怕自己浪费了时间还一事无成。坚持的路上最重要的的几件事情：如何解决困难（如何保持自信）、如何做选择、如何保持专注，还有一些其他的东西：如何面对诱惑、如何面对孤独和寂寞、如何保持信念。

#### 全局概念

做一件事情的时候需要一个全局的概念，不能只有**起点**和**终点**的概念，**起点**和**终点**看起来其实只是 2 个状态，做一个事情的时候，特别是耗费时间很长的事情时候，一定需要其他状态来解决 2 个状态的问题，最简单的方法就是切分，**分而治之**是比较好的一个方法，完成了 10%、30%、50%，这都是一个好的状态，这些状态的好处在于让我们知道自己做完这件事情需要的时间，也就是心理有一个概念，不会去怀疑自己，就像在沙漠中让你去找到自己的绿洲，走着走着估计很快就会放弃了。而有了这个进度条，就有了概念，还有 50% 的路走完就可以找到了，这样子就不会对自己的未来还要走 50% 的路感觉怀疑，不会让你早早的放弃，因为你知道只要走到 100% 就可以了。（类似的概念就是挖井的例子，在快要挖到井水的时候放弃了）

#### 面对困难

在抵达目标的过程中，最经常遇到的就是困难了，其实我们不是害怕困难，而是说怀疑，怀疑自己不行，怀疑自己付出的大量时间是否有回报，遇到困难的时候不妨让自己再坚持坚持，**不要过早的的 `break` 循环**。

**别人可以你也可以**，比起来兴趣，专注和坚持更加重要，之前有一个概念：你只会对自己擅长的事情感兴趣，因为你擅长，其实这句话是没错的，成功的人千千万，有什么秘诀吗？有的，就是专注和坚持，弄懂每一个概念，不断的解决问题，不断的反思，其实就是这么简单而已。**有无数的例子证明在一个不算是很差的方向上，只要坚持就可以的**，**千万不要担心自己的努力会付之东流，要相信自己的努力**。

#### 关于决定

**选择 A 和选择 B 都比迟迟不能在两者之间做出选择要好得多的多！**我们都知道金钱和时间，当金钱有两个选择 A 和 B，这个时候你什么都不做，没有问题的，钱还在你手里，不管是投资还是消费，你不做选择钱就还是会在你手里的。**钱会在你手里，但是时间不会，时间在选择面前，不做选择，只有一个结果，时间没了**。（站在这个意义上看，只要不是太糟糕的选择都比什么都不做要好，这个理论和投资相反，投资是不做选择，钱还在你手里，可以随时做选择。而时间是你不做选择，就没了）

#### 关于专注

在一个领域如果没有一个长久的积累和深入的思考，那么对这个领域而言，你是肯定不可能成为高手的。这里有一个问题是专注，现在人面临很多的诱惑，保持专注太难了，特别容易形成一个恶行循环：**难以保持专注（专注能力低） --> 沮丧，怀疑自己 --> 更加无法专注 --> 寻求刺激 -- 专注的能力越低**，一定要走出这个恶行循环，解决这个循环的关键步骤在于**沮丧和怀疑自己**，主要把这个环节解决了，就能保证恶行循环变成一个正向的循环。

#### 关于自信

一定要保持自信，这个自信来自于：别人行，这就证明我也能行的！

### 如何有效的记忆和学习

### 学习密度和专注力

### 一直以来陪伴我的一些学习习惯

---

### 我在南大的 7 年

> 我在南大浪费了很多的时间，但是其实说明：掌握一门技术，其实每天一点时间，专注、积累和持之以恒就足够了

#### 家庭教育给的性格和习惯

父亲和母亲的行为能深刻的影响一个人，特别是在少年的时候，因为人都是模仿的，而父母有好的习惯非常自然的会被小朋友模仿的，站在这个角度上，家庭教育才是最好的教育，父母才是最好的老师。（一个糟糕的父母简直是灾难）

1. 对新事物有强烈的兴趣，有了热枕和兴趣，做什么事情都不会觉得累了，乐在其中。
2. 遇到问题就去看书，自学是一个非常好的习惯，看书是非常好的求知途径，一开始就不抗拒非常厚的书。
3. 保持专注，父亲会化一天的时间琢磨一个问题，不断的琢磨自己不理解和不明白的事情，时间久了自然就明白了。（道理也很简单）
4. **遇到麻烦和困难的事情从不放弃**。（母亲不断的处理各种苦难的事情，总来都是不断的想办法和出路，从来不埋怨事情困难，即使晚上睡觉前也在不断的琢磨解决问题，**这种习惯在于让人意识到：苦难是生活的常态，一步一步的解决困难是最简单的办法**）

#### 南大的生活

1. 基于兴趣（这很重要，因为聪明的人总是想快速的解决问题，不断寻找最佳路径，其实哪里有什么最佳路径），阅读《深入浅出 MFC》，因为有趣和难以理解，所以培养了专注的能力，**需要不断的理解和大量专注的时间**。
2. 不知道正确的路径的情况下，专注一条路总比什么都不专注要好，也比不断切换其他路半途而废都要好。研究源码，开始写源码解析的文章并分享。
3. 写播客：这是一个时光机，不断记录自己的想法、想法的改变、在关注的东西，同时可以认识一些朋友和获得一些资源（得到微软的面试（通过面试了解了不足，这种反馈也能及时调整自己的学习内容））。
4. 磨练性格：翻译 `C++` 书，面临的困难，非常困难，一个好的方法：**如果觉得做不下去了，就硬着头皮坚持做，等到麻木了，就适应了，望而却步的感觉就会离去**，这其实就是性格的磨练：**方法和道理都是很简单的，硬着头皮，过了最简单的时刻，就适应了。**
5. 英语能力：通过对技术的热爱压过了对技术的反感，不要反感和恐惧英语，英文的信息总是最多的，可以一手的接触最新的信息，不用等别人翻译喂养。
6. 及时止损，工作后不喜欢这种生活，快速的去考研了。
7. 交流（**看一个人，只要看他读的书和见的人**）。
   1. 改变了观点，发现与人交流的重要性：认识了师兄，在优秀的人身上学习了很多东西。
   2. 多和别人交流，讨论能刺激自己进一步的思考，也促使自己能清晰的表达自己的观点和问题。多交流就能任何很多朋友，继而获得很多机会。

#### 最后

结尾的一句话非常好：**我想，虽然有很多人本科就明白自己想要做什么，我多花了 2 年多，总还不算太晚。**

## 思维改变生活

### 逃出你的肖申克

#### 亲身经历才能明白

### 书写时为了更好的思考

### 为什么你从现在开始就应该开始写博客

### 我不想和我不能

### 遇到问题为什么应该自己动手

### 什么才是你的不可替代性和核心竞争力

## 跟波利亚学解题

### 跟波利亚学解题

### 锤子和钉子

### 鱼是最后一个看到水的

### 知其所以然

### 为什么有必要知其所以然

### 康托尔、哥德尔、图灵：永恒的金色对角线

### 数学之美：快排为什么这么快

### 数学之美：平凡而又神奇的贝叶斯方法
